Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 23 août 2019 !
Amazonie : le poumon de la Terre en feu.
Depuis plusieurs semaines, la forêt amazonienne brésilienne est en proie aux flammes.
L'avancée des incendies est difficile à évaluer.
Il y aurait eu 2500 nouveaux départs de feu en deux jours.
Le président brésilien Jair Bolsonaro évoque des "incendies criminels",possiblement de la part des "indigènes, ONG ou martiens".
Selon lui, leur objectif serait d'impacter l'économie brésilienne.
La communauté internationale, mais aussi les réseaux sociaux (Facebook, Twitter), commencent à réagir.
Ainsi, le secrétaire général de l’ONU António Guterres a fait part de son inquiétude.
Emmanuel Macron a souhaité profiter du G7 pour parler de ces incendies.
Le président brésilien a réagi en accusant le président français d'avoir une mentalité colonialiste, et d’ingérence.
G7 : un sommet en mutation.
Le G7 s’ouvre demain à Biarritz.
Ce sommet regroupe les chefs d’État des sept pays les plus industrialisés pour discuter de différents thèmes.
Trois sujets cruciaux seront abordés :le réchauffement climatique ;le terrorisme ;la guerre commerciale avec la Chine.
Le sommet du G7 est en pleine mutation.
En effet, l’émergence de pays comme la Chine et l’Inde fait quele G7 ne peut plus s’afficher comme le directoire du monde.
De plus, certaines réunions seront ouvertes à huit pays invités.